This movie baffles me every time we watch it.
Ce film me rend toujours perplexe...
What do you mean?
Comment ça ?
The instructions are very clear. Don't feed the gremlins after midnight.
C'est pourtant clair : ne pas nourrir les Gremlins après minuit...
Don't get the gremlins wet.
ne pas mouiller les Gremlins...
How hard is that?
C‘est si difficile que ça ?
Hi, guys.
Salut, les gars.
-Hi, honey. -Hey.
Salut, chéri.
Oh, we're "honey" now, are we?
Elle l'appelle "chéri", maintenant ?
Yes. Since their relationship became carnal...
Oui. Depuis qu'ils sont passés à l'acte,
...Penny has upgraded his designated term of endearment...
Penny est passée au niveau supérieur,
...distinguishing him from those she calls "sweetie"...
Ie distinguant à présent des “trésors",
...in an attempt to soften a thinly veiled insult.
qui camouflent en général une insulte à peine déguisée.
You're boring people, sweetie.
Tu parles dans le vide, trésor.
Although sometimes she omits the veil entirely.
Parfois, cependant, elles ne sont pas du tout camouflées.
-So, what are you guys doing? -Celebrating Columbus Day.
- Vous faites quoi ? - On fête Colombus.
We're watching Goonies, Gremlins and Young Sherlock Holmes.
On mate Les Goonies, Gremlins et Le Secret de la pyramide.
They're all written by Chris Columbus.
Ils sont tous de Chris Columbus.
Okay. What do you watch on Thanksgiving?
O.K… Et vous regardez quoi pour Thanksgiving ?
The parade.
Le défilé !
That reminds me. I usually go back to Nebraska for Thanksgiving.
D'habitude, je retourne au Nebraska pour Thanksgiving,
But they're calling it off on account of my brother's trial.
mais la, c‘est annulé à cause du procès de mon frére.
-What's he on trial for? -Oh, just a big misunderstanding.
- Le procès de ton frère ? - C‘est un énorme malentendu.
You know, you'd like my brother. He's kind of a chemist.
Tu l'aimerais bien. Il est un peu… chimiste.
lwas thinking I'd have Thanksgiving here.
Je pensais fêter Thanksgiving ici.
-And you are all invited. -Oh, I'll be there.
- Vous êtes tous invités. - J'y serai.
Will you be serving cranberryjelly or cranberry sauce?
Tu serviras dela gelée ou dela sauce de canneberges ?
I guess I could serve both.
Les deux. A voir.
You guess? You don't seem to have much of a handle on this.
"A voir" ? Tu n'as pas l‘air très préparée !
Yeah, I really wish I could, Penny, but every year...
J'aimerais être la, Penny, mais chaque année,
...my mother has all the relatives over and cooks up her famous tur-briska-fil.
ma mére invite toute la famille et cuisine son fameux dinde-bœuf-carpe.
Tur-briska-fil?
Dinde-bœuf-carpe ?
A turkey stuffed with a brisket stuffed with gefilte fish.
Une dinde fourrée au bœuf fourré àla carpe farcie.
It's not as good as it sounds.
C‘est moins bon que ça en a l'air.
Raj, what about you?
Et toi, Raj ?
Oh, he usually comes to my house. Right, pal?
Il Vient chez moi, d‘habitude. Pas vrai, mon pote ?
Uh, all right. This year, you don't have to eat the tur-briska-fil.
Cette année, tu n'es pas obligé de manger la dinde-bœuf-carpe !
I don't even chew it. I swallow it like pills.
Je mâche pas, je la gobe comme des gélules!
So, what's going on with Raj?
Raj va bien ?
Well, the good news is he has no problem...
La bonne nouvelle, c‘est qu‘il n‘a aucun souci
...with my mother's tur-briska-fil.
avec la dinde-bœuf-carpe de ma mére.
Hard to believe, but go on.
Difficile à croire, mais continue.
The bad news is he says he's getting deported.
La mauvaise, c‘est qu‘il va se faire expulser.
What do you mean he's getting deported?
Comment ça, expulser ?
I believe it means the U.S. government is going to expel him from the country.
Expulser veut dire que le gouvernement le reconduit à la frontière.
He could return to India, immigrate to another country willing to accept him...
Il peut retourner en Inde, émigrer vers un autre pays qui l‘accepterait
...or wander the high seas as a stateless pirate.
ou sillonner les mers tel un pirate apatride.
Personally, I'd choose pirate.
Moi, j'opterais pour le pirate.
Penny, would you mind stepping outside so we can speak to him?
Penny, tu peux sortir pour qu‘on puisse lui parler ?
Ugh. Fine, but the man really needs to work on his girl issues.
D‘accord, mais il faudra régler son problème avec les filles.
Another reason to consider a life of piracy.
Une autre raison pour finir pirate.
Even today, I understand that's an all-male profession.
C‘est resté une profession exclusivement masculine.
Okay, she's gone.
C‘est bon, elle est partie !
Sorry I lost my cool.
Désolé d‘avoir perdu mon calme.
So, what's going on?
Qu‘est—ce qui se passe, alors ?
Okay, here's the deal.
Voilà...
Six months ago, my research testing the predicted composition...
Il y a 6 mois, mes recherches sur la composition
...of trans-Neptunian objects ran into a dead end.
des objets transneptuniens ont échoué.
So?
Et donc ?
My visa's only good as long as I'm employed at the university.
Mon visa n‘est valide que si je bosse à l‘université.
When they find out I've got squat, they're gonna cut me off.
Quand ils sauront que j'ai rien trouvé, je serai viré.
By the way, when I say "squat," I mean "diddlysquat."
Et quand je dis ”rien trouvé", c‘est rien de rien.
lwish I had squat.
”Rien", encore, ça aurait pu aller...
Wait. What have you been doing for the past six months?
Mais t'as fait quoi alors, pendant six mois ?
You know, checking e-mail...
J'ai lu mes mails,
...updating my Facebook status...
mis àjour mon profil Facebook,
...messing up Wikipedia entries.
écrit n‘importe quoi sur Wikipédia…
Did you know Netflix lets you stream movies on your computer now?
Vous saviez qu'on pouvait regarder dela VOD en streaming ?
You've continued to take the university's money under false pretenses?
Tu as encore menti pour obtenir des fonds de l'université ?
Highly unethical for an astrophysicist.
Trés malhonnête pour un astrophysicien.
Although, practically mandatory for a pirate.
Mais presque obligatoire pour un pirate.
I don't wanna go back to India. It's hot and loud.
Je n'irai pas en Inde. C‘est chaud et bruyant.
And there's so many people.
Et puis il y a tellement de gens!
You have no idea. They're everywhere.
Vous n'imaginez pas. Ils sont partout!
Okay, guys, think. How do we keep Raj in the country?
Réfléchissons. Comment faire pour que Raj reste ici ?
PENNY [FROM OUTSIDE]: Why doesn't he just get another job?
Et s'il trouvait un autre travail ?
What are you asking me for? I don't know if you can talk now or not.
Pourquoi tu me demandes ? Je sais pas si tu peux parler maintenant!
Oh, beef.
Ô, bœuf...
I'm gonna miss you so much.
Tu vas tellement me manquer!
Did you know at the Mumbai McDonald's, you can't get a Big Mac?
Tu sais qu'au McDo de Bombay, il n‘y a pas de Big Mac ?
All you can get is a Chicken Maharaja Mac.
Il n‘y a que des Mc Chicken Maharadja.
And the special sauce?
Sauce spéciale ?
Curry. Which in India, believe you me, is really not that special.
Le curry ! Qui, crois-moi, est tout sauf spécial en Inde.
-Don't worry. You'll find another job. -Yeah, let me start practicing for it.
- T'en fais pas. Tu trouveras du travail. - Attends, je m‘entraîne...
"Do you want fries with that Maharaja Mac?"
"Des frites avec votre Mc Maharadja ?"
Hi, Leonard. Hello, Raj.
Salut, Leonard. Salut, Ra].
Hello, Sheldon.
Salut, Sheldon.
Forgive me. I'm not adept at reading facial cues.
Les expressions faciales, c‘est pas mon truc,
But I'm going to take a stab here. You're either sad or nauseated.
mais je vais tenter pour voir. Tu es soit triste, soit nauséeux.
-l'm sad. -I was going to say sad.
- Triste. - Je le savais!
I don't know why I hedged.
J'aurais pas dû hésiter!
What are you eating?
Tu manges quoi ?
Elbow macaroni with ground hamburger and tomato sauce.
Des macaronis, avec du steak haché et de la sauce tomate.
Oh, beefaroni.
Oh, un steakaroni...
I think I'll miss you most of all.
Ce qui me manquera le plus...
I've always been a little confused about this. Why don't Hindus eat beef?
Pourquoi les Indiens ne mangent pas de bœuf, déjà ?
-We believe cows are gods. -Not technically.
- Les vaches sont sacrées. - Pas exactement.
In Hinduism, cattle are thought to be like God.
En fait, l'hindouisme apparente le bétail au divin.
Do not tell me about my culture. I'll take you out, I swear to cow.
Ne parle pas de ma culture ou je te tue, je le jure sur une vache!
I'm sorry.
Désolé.
Me too. I'm just-- I'm a little on edge.
C‘est moi. Je suis à fleur de peau.
Mm, understandable. Your life seems to be crumbling around you...
C‘est compréhensible. Toute ta vie s‘effondre.
...and your future appears bleak at best.
Au mieux, ton futur s‘annonce sombre.
Thank you.
Merci.
And you're wrong about Hinduism and cows.
Et tu connais mal l'hindouisme et les vaches.
Hey, Raj, Professor Laughlin is looking for someone to join...
Hé, Raj ! Le Pr Laughlin cherche quelqu'un pour rejoindre
-...the stellar evolution research team. -You're kidding. That's fantastic.
- son équipe sur l‘évolution stellaire! - Vraiment ? C‘est super!
-Call him and set up an interview. -l'm on it.
- Vite, appelle-Ie pour un entretien ! - De suite.
-That's happy, right? -Yeah.
- Il est content. - Oui.
Nailed it.
Je le savais.
Dr. Koothrappali, come on in.
Dr. Koothrappali, entrez.
l was surprised to hear you're interested in joining ourteam.
J‘avoue que votre intérêt pour mon équipe m‘a surpris.
Giving up on those trans-Neptunian objects, are we?
Alors, vous délaissez les objets transneptuniens ?
I couldn't pass up the opportunity to work with you...
mais je ne pouvais pas laisser passer
...on your tremendously exciting and not yet conclusively disproved hypothesis.
cette chance de travailler sur votre hypothèse passionnante et non réfutée.
Splendid. Please sit down.
Magnifique. Asseyez-vous.
Can I offer you a sherry?
Un sherry ?
It's a little early, isn't it?
Il est un peu tôt, non ?
Not on Proxima Centauri. Ha, ha.
Pas sur Proxima du Centaure!
[CHUCKLING] Oh, that's very good.
Excellente !
Jolly amusing. But if you don't mind, I'll hold off until sunset on Titan.
Trés amusant. Mais je préférerais attendre le coucher du soleil sur Titan.
Ha, ha. Well done. I have a feeling you're going to fit in fine, Dr. Koothrappali.
Bien vu ! Je crois que nous allons nous entendre, Dr. Koothrappali.
Thank you, sir.
Merci, monsieur.
I'm sorry. Am I late?
Pardon, je suis en retard ?
LAUGHLIN: No, no. Right on time.
Non, c‘est parfait.
Dr. Koothrappali, may I present Dr. Millstone from MIT.
Dr Koothrappali, je vous présente le Dr Millstone, du MIT.
She'll be heading up our data analysis team.
Elle dirigera l‘analyse de données.
It's nice to meet you, Dr. Koothrappali.
Enchantée, Dr Koothrappali.
I read your paper on Kuiper Belt object-size distribution.
J'ai lu votre article sur la ceinture de Kuiper.
I really enjoyed it.
Je l'ai trouvé très bien.
How did you correct for the selection bias?
Qu'en est-il du biais de sélection ?
Well, I ran a simulation.
J'ai réalisé une simulation,
Allowed me to correct for the observational efficiency.
ce qui a permis de corriger l'efficacité observationnelle.
Would you like to hear more about it at my hot tub?
Ça vous dirait qu'on en discute dans mon jacuzzi ?
So when do I start?
Alors, je commence quand ?
You didn't get the job? How could you not get it?
Comment ça, tu n'as pas eu le boulot ? C‘est impossible!
You know, he's British, I'm Indian.
Tu sais, il est anglais, je suis indien...
Ever since Gandhi, they haven't liked us very much.
Depuis Gandhi, ils ne nous aiment pas trop.
Are you saying that he discriminated against you? We should file a complaint.
Tu dis que c‘est de la discrimination ? Tu devrais porter plainte.
That's okay. Complaint's been filed.
C‘est bon, quelqu'un s'en est occupé.
So that's it.
Voilà…
That was my last hope.
c‘est terminé.
I'm gonna be deported. Sent home in disgrace.
On va me renvoyer chez moi, quelle honte…
Exposed to the sardonic barbs of my cousin Sanjay.
Je subirai les moqueries de mon cousin Sanjay,
Or as you may know him, Dave from AT&T Customer Service.
alias Dave. On l‘appelle comme ça au boulot, sur la hotline.
-l'm really gonna miss you. -Will you come visit me in India?
- Tu vas me manquer. - Tu viendras me voir en Inde ?
Gee, that's like a 17-hour flight.
Tu plaisantes, il y a 17 heures de vol !
How about I meet you halfway?
On se voit à mi-chemin ?
Halfway is 600 miles off the coast of Japan.
A1000 km au large du Japon ?
Tell you what, we'll Skype.
Bon, on se parlera sur Skype.
-Gentlemen. -Hey.
- Messieurs... - Salut.
Raj, did you get the job with Professor Laughlin?
Raj, tu vas travailler avec le Pr Laughlin ?
-No. -I assumed as much, but never fear.
- Non. - Je m'en doutais, mais t‘inquiète.
Like the subordinate male protagonist in action movies who disappears...
Telle second rôle masculin des films d'action
...halfway through the second reel, l have returned to save the day.
qui disparaît au milieu du film, je reviens pour te sauver la mise.
Odd. Usually he's met by cheers.
Bizarre. En général, son retour est applaudi.
Anyway, I was thinking about exploring the string theory implications...
Bref. Je pensais explorer les implications des rayons gamma issus
...of gamma rays from dark-matter annihilations.
des annihilations dela matière noire
-It occurred to me that I could-- -Excuse me.
- etje me suis dit que… - Pardon,
How many reels before the subordinate male protagonist gets to his point?
mais il reste combien de minutes avant la fin du film ?
If you didn't cheer at my entrance, it's too late to buy into the premise.
Tu ne m'as pas applaudi, donc tu n'as pas droit au résumé.
Anyway, I got some extra money from the head of the department...
Le chef du département m‘a confié une belle subvention
...and Raj can come work for me.
et Raj pourrait venir travailler pour moi.
You want me to work with you?
Travailler avec toi ?
For me.
Pour moi.
You're going to have to listen more carefully when you're on the job.
Tu devras être plus attentif, quand le travail aura commencé.
Okay. Please don't take this the wrong way...
S'il te plaît, ne le prends pas mal,
...but I'd rather swim buck naked across the Ganges...
mais je préfére traverser le Gange à poil àla nage
...with a paper cut on my nipple...
avec des coupures aux tétons
...and die a slow, agonizing death from a viral infection...
et mourir de façon atroce àla suite d‘une infection
...than work with you.
plutôt que de bosser avec toi.
For me.
Pour moi.
Sheldon, are you busy?
Tu es occupé ?
Of course I'm busy.
Évidemment, que je suis occupé!
-Shall I wait? -Yes, please.
- J'attends, alors ? - Oui, s'il te plaît.
How may I help you?
En quoi puis-je t‘aider ?
I've reconsidered your offer to let me work with you.
J'ai changé d‘avis, je veux travailler avec toi.
For me.
Pour moi.
Yes, for you.
Oui, pourtoi.
I do, however, have a few conditions.
Mais sous certaines conditions.
First, at all times, I am to be treated as a colleague and an equal.
Tu devras toujours me traiter comme un collègue et égal,
Second, my contributions shall be noted in published materials.
tu noteras mes contributions dans tout article publié
Third, you are never allowed to lecture me on Hinduism or my Indian culture.
et tu ne me feras jamais de réflexions sur l'hindouisme ou sur ma culture.
I'm impressed, Raj.
lmpressionnant, Raj.
Those are very cogent and reasonable conditions.
- Tout ça est convaincant et raisonnable. - Merci.
Then you leave me no choice.
Alors je n'ai pas le choix.
I accept the job.
J‘accepte le poste.
I'm sorry. I believe you've misunderstood.
Navré, mais je crois que tu as mal compris.
I'm not giving you the job.
Tu n'as pas le poste,
I'm simply affording you the opportunity to apply for it.
je t‘offre simplement la possibilité de postuler.
Have a seat. We'll get started with the interview.
- Assieds-toi pour l'entretien. - Quoi ?
You're kidding.
Tu plaisantes ?
Please.
Je t'en prie.
All right.
Trés bien.
So....
Alors...
That's what you wear to an interview?
Tu Viens habillé comme ça pour un entretien ?
Come on, we've been friends for years.
On est amis depuis des années!
Oh, pulling strings, are we?
Tu essaies le piston ?
Sheldon, for God's sakes, don't make me beg.
Sheldon, s'il te plaît. Ne m'oblige pas à te supplier.
You've fallen victim to another one of my classic practical jokes.
Encore une fois, tu es Victime de l‘une de mes blagues.
I'm your boss now. You may wanna laugh at that.
Je suis ton supérieur à présent, je te conseille de rire.
Ah. This is nice, having the place to ourselves, isn't it?
C‘est sympa d‘avoir l‘appartement rien que pour nous, pas vrai ?
Now that Raj is working for Sheldon, I don't have to chauffeur him around.
Raj bosse pour Sheldon, plus besoin de jouer au chauffeur!
Plus, yeah, with them working late so much, we get some privacy.
Et comme ils travaillent tard, on a un peu d‘intimité.
Wanna get a little crazy?
Si on faisait des folies ?
What are you thinking?
A quoi tu penses ?
Let's slide over to Sheldon's spot and make out.
A se faire des câlins sur le coussin de Sheldon.
You are a dirty girl.
Petite cochonne !
Oh, God, how did he know?
C‘est pas vrai, comment il a su ?
Hello?
Coucou...
-Hi, Howard. PENNY: Heh.
Salut, Howard.
Am I interrupting?
Je dérange ?
Little bit, yeah.
Juste un peu.
Guess I should've called.
J'aurais dû appeler.
Yeah, maybe.
Peut—être, oui.
Tonight's the night I usually go line dancing with Raj at the Palomino.
C‘est le soir où je vais danser le madison au Palomino avec Raj.
But he's working with Sheldon.
Mais il travaille avec Sheldon.
-Yes. We know. HOWARD: Hoo.
Oui, on sait.
Want me to leave?
Vous voulez que je parte ?
You know, whatever.
Comme tu le sens.
I guess I can hang for a little while.
Je dois pouvoir rester un peu.
So, what are we watching?
Qu‘est—ce que vous regardez ?
Sex and the City, yikes.
Sex and the City ? Beurk !
Hey, I happen to love this movie.
Hé ! Moi j‘adore ce film.
Fine. Let's watch it.
Trés bien ! Regardons, alors.
Maybe all our periods will synchronize.
Nos régies vont peut-être se synchroniser.
We're going to be designing an experiment...
Nous allons concevoir une expérience
...to look for the annihilation spectrum resulting from dark-matter collisions.
montrant le spectre d'annihilation issu des collisions de matière noire.
Ooh, dark matter. We better bring a flashlight, ha, ha.
Matière noire... N‘oublions pas la lampe torche!
l was making ajoke.
Je plaisantais.
I'm the boss. I make the jokes.
Je dirigé, ici. C‘est à moi de faire les blagues.
Sorry. Go ahead and make your joke.
Désolé. Vas-y, fais ta blague.
This is not the time for joking.
Ce n‘est pas le moment de blaguer.
We're doing serious research which requires complete and utter focus.
On fait des recherches très sérieuses, on doit rester concentrés.
All right. Let's buckle down and work.
Trés bien. C‘est parti, mettons-nous au travail.
-Sheldon. -What?
- Sheldon. - Oui ?
-I need an aspirin. -Top desk drawer.
- J'ai besoin d‘une aspirine. - Le tiroir du haut.
-Thank you. -All right?
- Merci. - Prêt ?
-Yes. -Good.
- Prêt. - Parfait.
That was fun, ha, ha.
C‘était sympa !
Thank you.
Merci.
Leonard, you don't have to say thank you every time we have sex.
Leonard, ne dis pas merci chaque fois qu'on le fait.
Oh, okay.
D‘accord.
Tomorrow, you're gonna get a card in the mail. Just throw it away.
Tu devrais recevoir une lettre, demain. Jette-Ia sans même la lire.
[IN IRISH ACCENT] Top of the morning to you.
Bien le bonjour à vous!
What are you doing here?
Qu‘est—ce que tu fais ici ?
[IN NORMAL VOICE] Usually on Sundays...
Souvent, le dimanche,
...I go with Raj to scam on hippie chicks at the farmer's market...
je vais draguer les petites hippies au marché avec Raj,
...but he's still working with Sheldon.
mais la, il bosse avec Sheldon.
So I thought I'd come over here and make scrambled eggs and salami.
Je suis donc venu vous préparer des œufs brouillés au salami.
It's the perfect meal for aprés I'amour.
Le repas idéal après l‘amour.
Kill me.
Achevez-moi...
By the way, I couldn't help overhearing your big finish. Bravo, Leonard.
Au fait, difficile de ne pas entendre ton bouquet final. Bravo, Leonard !
See, if you had killed me when I said "kill me"...
Tu vois, si tu m‘avais abattue juste avant,
...I wouldn't have had to hear that.
j'aurais pas pu entendre ça.
What do you guys think? Wanna take in a matinée? Go rollerblading?
Alors, on fait quoi, ce matin ? Du roller ?
Catch a step class?
Un peu de step ?
-Do something. -Yeah. Okay. Um....
- Fais quelque chose! - D‘accord.
Howard, we need to talk.
Howard, il faut qu'on parle.
Sure. What's up, homes?
Aucun problème. Comment ça va, vous ?
Please understand that it's not that we don't want you around.
Comprends bien que ce n‘est pas qu'on ne veuille pas de toi,
But Penny and I occasionally need some alone time.
mais Penny et moi aimerions être un peu seuls, parfois.
I get it. I'm the third wheel. Heh.
J'ai compris. Je tiens la chandelle.
Sorry, I should've seen that.
Désolé, j'aurais dû m'en rendre compte.
I'll get out of your way.
Je vous laisse tranquilles.
You're gonna wanna eat those eggs while they're still hot.
Mangez les œufs pendant qu‘ils sont chauds.
Thank you.
Merci.
And there's lox and cream cheese in the fridge.
Le saumon fumé et le fromage sont au frigo,
The bagels are in the oven. l was warming them up.
les bagels sont dans le four, je les réchauffais.
That's great.
Parfait.
I'm just gonna hang out with my mom. That's always fun.
Je vais rester avec ma mére. C‘est toujours l'éclate !
-Are we terrible people? -I don't know.
- Est-ce qu'on est méchants ? - J'en sais rien.
What do you want me to do?
On n‘y peut rien.
You sure?
Tu en es sûre ?
Yeah.
Oui.
Okay. Howard, come back.
O.K. Howard, tu peux revenir.
Oh, you guys had me scared for a minute.
Ouf, vous m'avez fait peur, ce coup-ci !
No, no. That rate is much too low from what we'd expect from this collision.
Non, ce taux est bien trop bas pour une telle collision!
Do you understand we're talking about dark matter colliding in outer space?
Tu comprends bien qu'on parle de matière noire dans l‘espace, la ?
Of course I understand. And who are you to tell me about outer space?
Bien sûr que je comprends! T'es qui pour me parler d'espace ?
Well, I'm the astrophysicist. "Astro" means "space."
Un astrophysicien ! "Astro", c‘est "espace" !
"Astro" means "star."
”Astro" signifie "étoile" !
Let me just tell you, if we were having this argument...
Crois-moi, si on avait cette discussion
...in my native language, I'd be kicking your butt.
dans ma langue maternelle, je te donnerais tort!
English is your native language.
Mais l‘anglais est ta langue maternelle!
Okay, you got me there. But you're wrong about this.
Bon, tu m'as eu là-dessus, mais ça, c‘est faux !
There's a fine line between wrong and visionary.
Faux et visionnaire, c‘est presque pareil.
Unfortunately, you have to be a visionary to see it.
Malheureusement, seul un visionnaire sait ça.
God, you think that every thought that comes out of your head is pure gold.
Bon sang, tu crois que toutes tes idées sont de l'or en barre.
Let me tell you, some of those thoughts are pure caca.
Je vais te dire, moi. Certaines sont du caca!
Caca?
Caca ?
-It means "doo-doo." -All right.
- Ou "popo" si tu préfères. - Ça suffit!
First of all, Dr. Koothrappali, when I first proposed that you work with me--
Primo, Dr Koothrappali, quand je t'ai proposé de travailler avec moi…
In this context, "with me" means "for me."
Ici, ”avec moi" signifie ”pour moi".
If I'm wrong, prove it.
Si j'ai tort, prouve-le-moi.
Okay.
Trés bien.
Here's where we derived the mass of the dark-matter particle.
C‘est ici qu'on dérive la masse dela particule de matière noire.
-You've misstated the weight. -Let me finish.
- La masse est fausse. - Attends.
-You're defacing my work. -l'm not. I'm fixing it.
- Tu ruines mon travail! - Non, je le corrige.
-Give me the eraser. -No.
- Donne—moi ça. - Non.
I said give it to me.
Donne—moi ça!
Come and get it.
Viens le chercher!
Fine.
Trés bien.
Oh, Lord.
Oh, mon Dieu...
Dr. Koothrappali, as your superior, l forbid you from writing on my board.
Dr. Koothrappali, je suis ton supérieur et je t'interdis de corriger!
-You are not my superior. -I am in every way.
- Tu n'es pas mon supérieur. - Si, en tout.
Oh, yeah? Can you do this?
Vraiment ? Tu sais faire ça, alors ?
Nice working with you.
Salut, collègue.
I'm sorry. "For you."
Pardon : ”Patron".
I'm busy.
Je suis occupé.
Doing what?
A faire quoi ?
-You've made your point. -What do you want, Sheldon?
- C‘est bon, j'ai compris. - Tu veux quoi ?
I looked over the board, and it turns out you were right.
J'ai vérifié tes calculs, il se trouve que tu as raison.
-You were wrong? -I didn't say that.
- Tu avais tort. - Ou pas.
-That's the only logical inference. -I didn't say it.
- C‘est on ne peut plus logique. - Je ne l'ai pas dit.
Anyway, I would like you to come back and work for me.
Bref, j'aimerais que tu reviennes travailler pour moi.
For you or with you?
Pour toi ou avec toi ?
In this context, "for me" could mean "with me."
Ici, ”pour moi" pourrait signifier ”avec moi".
-l have conditions. -| reject them all.
- J'ai des conditions. - Oublié.
I'll take the job.
J‘accepte le poste.
See you Monday.
A lundi.
-Wait. You have to drive me home. -How did you get here?
- Attends ! Raméne-moi. - T'es venu comment ?
-I walked. -So walk home.
- A pied. - Fais pareil !
I can't. There's a big dog outside.
Impossible, il y a un gros chien dehors.
We can start thinking about methods of optimizing the detector...
En chemin, on pourrait réfléchir à l'optimisation du détecteur
-...for 500 GeV particles. -All right.
- pour des particules de 500 GeV. - D‘accord.
[ENGLISH - US - SDH]
[FRENCH]